# 12월 08일
---
## 데이터 타입


  |정수 데이터 타입|메모리 크기|표현가능 범위|
  |:--:|:--:|:--:|
  |byte|1byte|-128~127|
  |short|2byte|-32768~32767|
  |int|4byte|약 -21억4천만~21억4천만|
  |long|8byte|약 -900경~900경|

    ex) long a = 2147483647;
        long b = 1;    
        -> 컴퓨터에서 사용하는 메모리의 크기는 8byte로 동일하다. (변수값의 크기가 중요한 것이 아니라 메모리의 타입이 중요하다.)
        int a = 2147483647;
        long b = 2147483647;
        -> 같은 크기의 변수이지만 long이 더 큰 메모리를 사용한다.

  
  |실수 데이터 타입|메모리 크기|표현가능 범위|
  |:--:|:--:|:--:|
  |float|4byte||
  |double|8byte||
  
  
  |문자 데이터 타입|메모리 크기|표현가능 범위|
  |:--:|:--:|:--:|
  |char|2byte|모든 유니코드 문자|

  - 변수의 사용
    - float a = 2.2; -> 에러발생. float형 데이터는 변수 값에 f,F를 붙여줘야 한다.
    - double형은 d,D를 생략할 수 있다.
    - Java에서 데이터값은 뒤에 따로 표시를 해주지 않으면 기본적으로 int로 인식된다. 하지만 byte, short는 데이터 타입의 표현 가능 범위를 초과하지 않으면 따로 명시하지 않아도 된다.

- 형변환
  - 암시적 형변환
    - double a = 3.0F; ->float 타입의 값을 double형에 저장하듯이 다른 타입의 값을 저장할 때 암시적 형변환이 일어나게 된다.
    - 하지만 float b = 3.0d; 이 경우에는 더큰 범위의 값을 좁은 범위의 메모리에 할당하는 것이기 때문에 에러가 발생한다. 
    - 즉, 넓은 범위의 데이터 타입 메모리에 좁은 범위의 데이터 타입을 저장할 수는 있지만, 반대의 경우는 불가능하다는 것이다.
    - 정수보다 실수가 더 많은 수를 표현할 수 있기 때문에 정수를 실수로 형변환이 가능하지만, 실수를 정수로 형변환 할 수 없다(데이터의 손실이 일어나기 때문에)
    
   > ex) int a =3 ;
		float b =1.0F;
		double c = a + b;
        정수 int 3 -> 실수 3.0으로 형변환
        3.0F + 1.0F -> double형으로 변환 - double c = 4.0d가 된다.
    - 명시적 형변환
      - float a = 100.0; -> 실수는 명시해주지 않으면 double로 인식을 한다. 에러발생.
      int b = 100.0F; -> 실수를 정수에 따로 명시하지 않고 저장하려고 하면 에러가 발생.
      그래서 int b = (int)100.0F; 라고 명시를 해줘야 한다.
     - int a= (float)3.0f; -> 에러 발생. 실수형 데이터를 인트타입으로 형변환은 불가능하다.
- 연산자
  - ++i(전위 연산자), i++(후위 연산자)
    - ++i는 i의 값을 1증가 시키는 것을 먼저 실행한 후 다음 명령을 실행.
    - i++는 i를 증가시킨 값을 저장하고 있다가 다른 명령을 실행한 후에 값을 꺼낸다.
  - 연산의 우선순위
    - () -> ++, --, ~, ! -> *, /, %, -> +, - 순으로 연산을 수행한다.
  - 비교연산자
    - true, false 

# 12월 09일
---
- 조건문
  - if(true or false) {
        then statement
      System.out.println(1);
      System.out.println(2);
      System.out.println(3);
    }
    System.out.println(4);
  
    -> if안의 조건이 true이면 then statement을 실행시켜라.
    조건이 false이면 then statement를 실행하지 않는다.
    
    위의 예제에서 if의 조건이 true이면 console에 1,2,3,4가 차례대로 출력된다.
    하지만 조건이 false이면? 괄호안의 1,2,3은 출력되지 않고 괄호 밖에 있는 4만 출력되게 된다.
    이것을 else를 사용하여 코드를 작성하면

          if(true) {
        then statement
         System.out.println(1);
         System.out.println(2);
         System.out.println(3);
         } else {
           System.out.println(4);
         }
    이렇게 작성할 수 있다.
  - else if
   
        - if(true or false) {
           statement 1
         } else if(true or false) {
           statement 2
         } else(true or false) {
           statement 3
         }
    else if를 사용하면 더 다양한 조건들을 사용할 수 있다. 
    - if의 조건이 참이면 statement1실행, 거짓이면 else if문 진입
    - else if의 조건 참이면 statement 2실행, 거짓이면 else문 진입.
    - else의 조건이 참이면 statement3 실행. 거짓이면 else문 종료.
  